---
source-git-commit: 8943af2bc81de5ece238dc7647ff3f66b14b9776
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '580'
ht-degree: 0%

---
# Adobe Analytics Processing Rules, VISTA en classifications vs. Data Prep voor de Analytics Source Connector

[Verwerkingsregels en VISTA-regels](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics/admin/admin-tools/processing-rules/processing-rules-configuration/processing-rule-order.html?lang=en) een middel bieden om gegevens die in Adobe Analytics worden doorgegeven, om te zetten en te manipuleren [gegevensverzameling](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics/analyze/reports-analytics/reporting-interface/overview-data-collection.html?lang=en). Deze transformaties vinden plaats als onderdeel van de gegevensverwerking van Adobe voordat de gegevens voor rapportage- en analysedoeleinden in Adobe Analytics worden opgeslagen.


[Gegevensprep](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform/data-prep/home.html?lang=en) is een hulpmiddel dat u toestaat om op rij gebaseerde afbeeldingen en transformaties op gegevens toe te passen die in worden opgenomen [AEP](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform.html?lang=en) voordat de gegevens beschikbaar worden gesteld aan AEP-toepassingen, waaronder CJA en andere. Data prep is geïntegreerd met veel van de AEP [bronconnectors](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform/sources/home.html?lang=en) en is nu ook geïntegreerd met de [Bronverbinding voor analyse](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform/sources/ui-tutorials/create/adobe-applications/analytics.html?lang=en), die een manier biedt om gegevens van een rapportsuite van Adobe Analytics in AEP op te nemen.

Gegevens die door Adobe Analytics worden verzameld en in worden opgeslagen, kunnen worden getransformeerd aan de hand van verwerkingsregels, VISTA-regels of beide. Maar rapportsuites die vervolgens via de Analytics Source Connector naar AEP worden doorgestuurd, kunnen nog een keer worden getransformeerd met Data Prep. Dit kan voor een aantal doeleinden wenselijk zijn:

* **Schema-verschillen tussen rapportsuites oplossen voor gebruik in CJA en/of RTCDP**. Als rapportsuite A bijvoorbeeld eVar1 definieert als zoekterm en ruite B eVar2 definieert als zoekterm, kunt u gegevensvoorvoegsel gebruiken om de twee verschillende eVars toe te wijzen aan een algemeen veld dat gegevens van beide eVars bevat. Hierdoor is het mogelijk [rapportsuites combineren met verschillende schema&#39;s](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics-platform/using/cja-usecases/combine-report-suites.html?lang=en) in een CJA-verbinding of voor gebruik in RTCDP.
* **Vars-velden toewijzen aan betekenisvolle namen**. Vars en props die door de Analytics Source Connector worden geleverd, worden toegewezen aan velden zoals _\_experience.analytics.customDimensions.eVars.eVar1_.  De prep van gegevens kan worden gebruikt om eVar en pro gebieden aan nieuwe gebieden in kaart te brengen die zinvollere namen voor uw gebruikers hebben, of die namen aanpassen die uit andere gegevensbronnen komen. (Dit kan echter ook op andere manieren worden gedaan, zoals door de velden een andere naam te geven in de CJA-gegevensweergave.)
* **Gegevens over het algemeen transformeren**. Data prep heeft honderden toewijzingsfuncties die kunnen worden gebruikt om nieuwe velden te berekenen en te berekenen op basis van de gegevens die via ADC worden ontvangen. U kunt gescheiden velden splitsen in afzonderlijke velden. U kunt velden combineren. U kunt tekenreeksen manipuleren. U kunt informatie uit een veld extraheren op basis van reguliere expressies en nog veel meer.


U kunt ook zien dat Data Prep een kruising heeft met [classificaties](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics/components/classifications/c-classifications.html?lang=en) in sommige situaties. Als u bijvoorbeeld een veld met scheidingstekens hebt, kunt u de Data Prep gebruiken om dat veld in meerdere afzonderlijke velden te splitsen zonder classificaties te gebruiken. Over het algemeen zijn classificaties echter een manier om metagegevens aan een veld toe te voegen door een opzoekbestand te uploaden dat buiten de stroom van inkomende analyseresultaten wordt geleverd. U kunt bijvoorbeeld een classificatiebestand uploaden waarin SKU&#39;s worden gegroepeerd in &#39;grootte&#39;, &#39;merk&#39;, &#39;kleur&#39; enzovoort. Een ander verschil tussen classificaties en Data Prep is dat classificaties van toepassing zijn op gegevens zowel historisch als in de toekomst. De afbeeldingen van de Prep van gegevens anderzijds worden toegepast op gegevens vanaf het moment dat de afbeelding wordt gemaakt.